"Como surgem as estrelas de nêutrons?
O processo que dá origem às estrelas de nêutrons são as supernovas, processo que ocorre quando uma estrela consome todo o seu combustível. Assim que isso acontece, cessam-se as fusões nucleares no núcleo da estrela, causando, assim, um colapso gravitacional: suas camadas externas são ejetadas em grandes velocidades e para todas as direções do espaço. Um pequeno núcleo, entretanto, mantém-se coeso, dando origem à estrela de nêutrons.

Como o nome sugere, essas estrelas são formadas exclusivamente por nêutrons. Isso acontece porque o núcleo que resulta da morte das estrelas é extremamente massivo, sua gravidade compacta-o cada vez mais, fazendo com que prótons e elétrons fundam-se em nêutrons.

Qual é o tamanho de uma estrela de nêutrons?
As estrelas de nêutrons têm um tamanho médio que varia entre 10 km e 30 km de diâmetro. Entretanto, por serem geralmente estrelas de brilho muito fraco e diminutas, quando comparadas às outras estrelas, seu tamanho é estimado indiretamente. Isso ocorre por meio das interações gravitacionais entre elas e outros astros circundantes, ou ainda, mediante a detecção de gases e poeira cósmica que formam discos de acreção, que giram em alta velocidade ao redor dessas estrelas, tornando sua detecção mais fácil.


Concepção de uma estrela de nêutrons emitindo um feixe de partículas.
Quanto “pesa” uma estrela de nêutrons?
As estrelas de nêutrons originam-se de outras estrelas que tinham massas de 10 a 30 vezes superiores à do Sol. O resultado da morte dessas grandes estrelas provoca o surgimento de uma estrela de nêutrons que pode ter entre 2 e 3 massas solares.


Não pare agora... Tem mais depois da publicidade ;)

Qual é a densidade de uma estrela de nêutrons?
Depois dos buracos negros, as estrelas de nêutrons são os corpos celestes mais densos já descobertos pelo homem. A densidade de uma estrela de nêutrons pode variar entre 3,7.1017 kg/m³ e 5,9.1017 kg/m³, ou seja, são centenas de trilhões mais densas que o Sol.

Tamanha densidade resulta no fato de o volume de uma colher de chá (5 ml) da matéria contida em uma estrela de nêutrons tenha cerca de um bilhão de toneladas!

Qual é a estrela de nêutrons mais próxima da Terra?
A estrela de nêutrons mais próxima da Terra até hoje é conhecida como Calvera e encontra-se na constelação da Ursa Menor, a uma distância que pode variar entre 250 e 1000 anos-luz daqui"

Veja mais sobre "O que é uma estrela de nêutrons?" em: https://brasilescola.uol.com.br/o-que-e/fisica/o-que-e-uma-estrela-de-neutrons.htm
